Event Driven Architecture (#407)
developer-overheid-nl/don-site: docs/apis/architectuur/eda.md

---
tags: [adr, api, eda]
---

# Event Driven Architecture

> De digitale samenleving vraagt om snelheid en actualiteit. Burgers willen live informatie, bedrijven verwachten actuele datasets en IoT-toepassingen hebben directe feedback nodig. Polling – telkens opnieuw vragen of er nieuws is – is inefficiënt. Event-Driven Architecture (EDA) biedt hier een alternatief: de server pusht events zodra er iets verandert.

Reviewer: ```suggestion
De digitale samenleving vraagt om snelheid en actualiteit. Burgers willen live informatie, bedrijven verwachten actuele datasets en IoT-toepassingen hebben directe feedback nodig. Polling – telkens opnieuw vragen of er nieuws is – is inefficiënt. Event-Driven Architecture (EDA) biedt hier een alternatief: een manier van bouwen waarbij systemen en applicaties reageren op gebeurtenissen. In zo’n opzet kan de server events pushen zodra er iets verandert.
```
